以下节目包含承认内容 请在家长的直影下收听
欢迎收听文化土豆 我是易康诺米
欢迎从北京脸线的高高和宇宁后迷其路制 误读会 大家好
大家好
这一期我们想分享的一部作品是80年的86还是87年的
日本作家 基本巴尔娜娜
我一說他的名字就想笑
就是叫成名做法廚房
這算是中片嗎
我覺得他也不能
他反正不是一個很長的小說
可能一百頁來的一個樣子
然後這本書是語靈選的
所以我們先請語靈介紹一下
為什麼想到這本書
然後大概的介紹一下
我們上一次讀的是誰來著
反正跟上一次讀的有關
上一次是土崩瓦解
對
然後又比較成還滿成眾
和演宿的一个话题
然后看我们连续读了好几个这样的话题
我印象是这样的
然后所以我们三个都有一种感觉
就是
再加上
一番还给我们认识下一个
一个一个大的很大的负担
说他要
再轮到他推荐上
他要读堂级克德
所以我想
我们刚刚就在夹在了
让从大山之间
说的就就渴望着读一个特别轻松的
大概几次
你死完的话题吗
不是 特別輕鬆的那個寫法吧 就容易讀的
然後呢 因為對於我就是最輕鬆的
最舒適的話題 就是
比如說成長小說裡就關於外婆 廚房 這些事物
有小說這麼長大
那基本班大那其實我當時想推薦的是另外一本
是他的那個王國你們記得嗎
就是 但是因為在剪中把客沒有出對話
是 因為是這個小一個女孩子跟著外婆長大的故事
然後其中也是充滿了兩個我很喜歡的藥素就是一個是花源
因為她外婆是研究那種自然療法還怎麼就修集好草藥
所以跟花源植物很有關係她的成長
然後第二個也是廚房就是因為跟外婆長大嘛 難免都是
所以呢
很遗憾這個書沒有找到
然後我們就轉而想說
再看有一個
哎 我看這名字也是廚房
然後我覺得可能會比較輕鬆吧
應該是這樣
你們誰想介紹一下
就是作者和
就說實話
這個名字我吃這一次第一次聽到
雖然我後來發現這個人好有名
但我覺得可能也是跟年齡有一點關係
我在YouTube上搜集本班蘭娜的時候
我發現 起碼就是在英文的這些博主中推薦她的人
都是十幾二十歲的小朋友
我覺得可能是跟性別有關係
就是因為我了解基本班 那是大概在我二十歲左右的時候
青年十七的那個時候
她的文學風格其實有點類似於少女漫畫
對 你看了以後不會
他其實是有沉重的內容
但是讀完以後
你會有感覺到被療癒
還蠻符合就是二十幾歲的時候的那種心態
所以可能女性會比較喜歡
你能去幾說一下二十幾歲的叫什麼心態呢
二十幾歲就是
因為二十幾歲
你可能面臨的是你要離開舊的生活環境
然後去開始新的生活場景
然後結交新的朋友
然後這個時候你對未來會有很多迷茫
對過去有很多不捨的東西
大家上上女士其實你總是會有一些
就是對於物質享受
會有很滅潤的那種感受力
我不知道
就是其實在幾本班娜娜小說裡面
她對於很多物質的或者說環境的描寫
是相當細膩的
這種心意層度很符合一種少女的心態
他不是比如說我今年已經40多了
我再回頭去看他對於環境的描寫
我會感覺有點輕
就是有點輕
但是那恰恰符合我在20幾歲
對於這個世界的理解和感受
我不知道我說的清楚嗎
你就是說20幾歲就是比較簡單
对 简单 或者说对于世界的感受力
没有那么沉重
他可能会有让我觉得不舒服的
或者是伤心的地方
但那个伤心他不是沉重式的
他是来得快 去得也快 像物一样
基本上其实基本班娜娜的小说里
都会描写到死亡
我看过基本里面都有描绘到死亡
而且他的死来的通常都是非常突然的
触不及防的
然後主人工就要面臨著對於死的這件事情的接受
然後和解
然後怎麼走出來 怎麼開始新生活
很多都是跟這個相關的
所以你看他描寫死亡
你不會覺得很慘烈
我不知道你們有沒有中感
所以就是不是一種慘烈感
他不像我後來讀的很多小說
比如說包括我最近在看的素食色
就是韓交的那个素食者
我就常常会觉得有种
特别产业的感觉
但基本班他那的小时候
不会有这样的感觉
那我们先介绍一下这个
这个小时候的剧情吧
然后以及简单的说一下
反正我做者是60后人
对吧
然后他是20多岁的时候写的厨房
然后就一泡二红
好像是得了日本的一个奖
是一个文学大奖
然后当时我还想了一下
他那个
他那个文学大奖
好像是三島郵寄副講吧之類的
然後
當時我獨到這的時候就想到
三島郵寄副會喜歡這本小說
這真的是
三島郵寄不會喜歡出房
對 然後因為我就覺得
其實是真的是兩代非常不一樣的人
就是三島郵寄副是一個
有這麼病態加過情懷的一個人
然後
但是基本班達那感覺就是
就是就是張後裏特別
就是另外完全是 對對對完全是另外中 對
對 他更像是純上這樣的東西
我覺得這本小說 雨林你說
是不是還沒有介紹作者的嗎
還沒有 還沒有 讓你來
就是我剛剛聽的 因為聽得高高說
我也有一點感觸
但是情況可能 我首先我特別同意他的感覺
就看基本班他 尤其是這個廚房
因為是第一本是小時候
所以特別誘質
大家會覺得現在看就特別誘質
就滿誘質的
也不叫...我不知道這個話對不對
就是...但是呢
這種誘質裡
你也不是說
沒有太有中不同的地方
然後基本班他那的特別其他東西
我覺得跟他的這個成長歷程
是有關係
因为她爸爸是写作的著名的作家
她姐姐是个漫画人家
对 她爸爸是住民的作家
她爸爸基本农民
她爸爸在日本很有名
然后姐姐也是一个很有名的漫画家
然后呢 所以我觉得高高的感觉特别某
就是说她有一种
就是想像许师漫画一样的风格
就是她那个漫画感就在哪儿
因為大家都知道日本那個漫狗什麼事都可以講的
對吧
你就是
這老兵死啊
就是
遇望啊
那個
呃
黑暗啊
都是可以講的
所以但他那個漫畫
他總是跟這樣給我們給我們看的什麼
就是
諾貝爾那些人寫的這個不一樣
呃
所以我覺得進班
那其實除了這本以外
呃我
有時候會翻他的
也是
看著玩
就是翻他的中年或者說接近他目前的歲數比如40歲寫的東西
他說他應該肯定不是少女感的啦
他提下也不是少女感的啦
對 他也是寫他
他而且他是有現實主義的
大家也可以看到的
雖然有點超現實的描繩裡面
但是他也寫很多傘文
寫很多專欄就寫他自己的生活
他確實有一種那種非常非常實的東西
但是是一种漫画式的
你不能说他不真诚
他说一些问题他非常真诚
比如说他要写散文
他也写他爸爸怎么去世的
然后会写
他作为比如说他的言之交绪
因为周年不女
要出去活动该怎么办
就是写得非常非常诚实
就跟他后面有些小说一些
比如说要是写一些
就是你有去的恋情
什么他现在都出击这些题目
我们觉得这个主题会是很暗黑或者是很苦闷或者是很纠结的主题
但是它的风格下都有一种那种
我明白你的意思
我也不是 反正我也明白你的意思
对 有点像漫画一样
就是刚才高高用了一个什么云利物理的这个此来秒数
就是它整个是有一点在阵定纪的这个情况下
對 它的主題其實是承認的呀 什麼的都有
就是你可以想到的主題
它後面寫小說裡都有 什麼要自殺呀
但我在想其實可能這個真的是
有一代人他經歷世界的方式
他就是如果他是看漫畫呀
或者是在這個日本帳號的這個社會
比如說在大致市啊 然後他也沒有那麼苦的生活
生活都還挺好的
然後他可能真的接
他和這個世界的打開方式就是
就是這個樣子的我也不知道
嗯,我有一種感覺就是他起碼是
他不是有意
在塑造一種這種感受
跟一下是就是他
我覺得特別奇特
對,這就是這種特別奇怪的日本文學感
就是說有好多的日本文學
裡有一點這種
比如說你要看基本班他那跟那個合合準明
或者跟那個就划划的那個人和村上
一些他有一些對話級對吧
有一些對話有說他們弄一對話級出來
你會感覺到他不是說一個幼稚
或者說故意美化生活的人完全不是
就是他對他在跟朋友聊天
就談話的時候而不是寫故事的時候
你會感覺到他有很多東西
也挺能引發你的共鳴的
也特別的真誠和深刻
但是我不是日本門學專家
所以我沒法解釋就是有一種氣息
是有一種承研
有一種承研的方式
或者成實的方式跟西方文學
或者我們都很不一樣
我待會兒其實我看到了一個東西
我昨天挺有感受的
我待會兒再介紹
那我覺得因為我想先把這個作品的
大概的情節講一下
這個作品你們再來補充完
因為我不太善於總結
廚房講的是有一個大學生
英景梅影然后他的奶奶死了
他父母早亡
然后他和他奶奶是相依为命的关系
然后奶奶死了以后
他就有点没着落
在这个时候
莫名其妙的一个小男孩
叫
熊一是吧
然后熊一就跑到他家里来说
熊一也是一个年纪差不多的小孩在一个花店打工说你奶奶其实经常来我打工的花店然后呢我们有一种
我们是熟
然后现在我知道你奶奶去世了
所以我和我妈妈想邀请你来我们家主
这样你就不会那么孤单
其实这种就已经体现出了一种非常不正常的
打引号的非常奇特特殊的一个社会关系
但是在它的这个故事里好像是世界上对正常不过的事情了
就是一个人不想一个人住就搬到一个陌生人家里去住了
然後的水湯加沙發
像剛才語林講
特奶奶和
廚房做飯是它的一個非常重要的一個記憶
然後到了這家人家裡他發現這個人的媽媽和他們的廚房
得到了他的認可
就有點像我們去一個朋友家看了一下他的書架覺得
OK
這個人可以交往就是有點這種感覺他就是通過廚房
然後留在那邊以後
後來發生了一個就是一個巨頭就是這個
又是一個親苗蛋血的方式介紹了一個非常驚人的消息
就是這個熊醫的媽媽
叫Eric 還是叫Erico
然後他是一個變性人
他其實之前是熊醫的父親
對 然後熊醫的母親死了以後
他也就是有很大的窗上
然後就是想說那我下半輩子怎麼過
他就說那我下半輩子就做一個女人吧
然後就成為了熊醫的媽媽
但也没有考虑过
这个决定会给自己的儿子带来什么样的
这是心里的一种影响
他也没有
好像在小说里也没有影响
没有
这个也算是一种魔幻了
就是
他就是故意怎么写的
在这个过程中
英美就开始学做饭
可能是为了打发时间
或者是一种疗愈
就开始
这比较认真的学做饭
后来就搬出去了
对吧
他们住了
住了一个夏天
还是住了一个什么时候
因为这个小说也是跳舞员的
就像漫画一样的
他你得自己填空
搬出去了以后
有一天熊一就来找他
然后他和熊一之间是一种什么
爱没关系
我们也
前半部分其实是也不太清楚
然后熊一来找他就说
妈妈死了
然后因为他妈妈是一个
我不知道这个具体的名词是什么
就是那种
啪酒
开一个啪酒酒吧的这种
Costace的那种
对
而且是一個有一點
它這個是個變性主體的一個hostess 98 還是
我也不知道
是 因為後來跟他
他媽有個朋友跟他
直接出來跟他打招呼
也是一個同樣的變性的人
對
然後這個
熊醫說自己媽媽死了
就是因為遇到了一個神經有問題的客人
然後這個客人就是有點不可接受
這麼美的一個人
其實是男人或者
我也不知道它是变装还是真的变性
反正就把她妈妈在一个真草中就戳死了
然后这个熊姨的母亲
甚至在被戳
负杀的时候还搬了一个专头把那个
形胸的人给砸死了
所以
这也非常地
非常的慢化
然后在这个之后
其实就出现了两个股耳
两个心心香息
然后有点
在爱媚来爱媚去后
后来就
試準備後來就真正的準備相愛了吧
小說一度會發展成為讓你覺得這兩個人都
因為各種的商恆或者是
不好意思呀或者是怎麼樣會
走不到一起
然後或者是統不破那個指
或者是沒發表白
但是最後他們還是比較勇敢的
就是談戀愛了
然後小說應該就是在
在這種比較正面和充滿希望的期待中結束的
有 有要補充一下的吗
有一个小细节我觉得可以補充一下
就是在他们俩妹来 妹妹去
然后这个女孩因为工作原因
她要到一个地方去出差
一斗去一斗出差
然后男孩子呢
这个时候他可能有寻死的打算
就是或者一或是寻死
一或是他不想再回东京了
然後他又去了另外一個地方
然後在這個過程中女孩子就感受到男孩
這種放棄自己的念頭
然後他就在一個生意
他在一家餐館吃了一個一份很好吃的蓋焦飯
然後他就決定要把這份很好吃的熱騰騰的蓋焦飯
給那個男孩子送去
因為他認為食物是可以腐胃一個人的心的
然後他就晚上承諾了一輛出租車
跑到那個男孩子旅行的城市
把這份指揮了把這份改交飯給到他
然後讓他吃下去
好像也許是這份改交飯
溫暖了男孩子的心
一或是他的這個行為讓男孩子感受到了勇氣
然後他們倆才正式的
好像是在一起的感覺
而且這裡面還有一點魔幻的氣息
就是說他並不知道這個男孩住哪一個房間
他只是大概吃着那酒店的位置
对吧
然后好像就是20000的就敲对了门
就是他说我认为那个量着房间
量着灯的一定是
一定是省意的房间
很像爱情偶像剧的情节
就是可能
基本班他那按说他的生活
他自己的生平
应该是挺
这不叫正常
就说也不是
就是说没有什么
他沒有什麼太多的挫折或戲劇性的悲劇
什麼的他自己的生活裡並沒有
而且我覺得他特別有特色的一點是
他跟他同時代那些人比如他跟村上
其實挺不一樣的 對吧
村上還是跌苦門的嘛
我覺得他村上雖然就是
底色不太一樣
對 但是村上
對 底色和氣質挺不一樣
就是在那一代人當中
以它這種始終抱著一種
就是成智的特別踏實的
主婦的姓太來寫東西的人
還聽就是沒有那麼多
就跟他一代跟他一樣大那些日本作家
我不知道你們是不是說
其實日本作家沒有那麼說
然後我也覺得就跟他始終貫穿的主題
比如說他就是一個
他就是反正比如廚房真的是
他永遠的主題
但他自己確實也是這樣的人
他確實也是一個
他搞看了寫的閃文和他自己生活的
他也實際就是說
給大家做飯
然後到哪個地方特別研究食物
跟食物有很緊密的關係的那樣一個人
然後他也是
可能跟老人就跟奶奶
他反覆會寫好多東西
是寫他的奶奶
他的外婆
或者跟格義代的人
有很深的觀點的這麼一個人
所以我覺得
你这么一说 我突然想到他挺像某一种英国文化理事那种
就是 Keep calm, carry on,然后就是好像他也不去抛弃这个人物内心啊
或者是这个关系到底是怎么回事啊
或者是他不去挖掘什么
而更多的是我们喝杯茶吧
就是这种来我给你倒杯茶
然后就就你把我意思了
我觉得他在那个同时期的日本
有一类型的围续作品
就比如说吉普利工作室的围续作品
跟
跟吉本班那那是有一点相似的
比如说我印象非常深刻
在同意时期
吉普利工作室有一个动画片叫做测尔清听
也是一个少女漫画 少女动画片
然后讲了一个女孩跟一个拉小提琴的男孩怎么相遇
然后他们俩某某龙龙之间的那种感情
就是我不能明确的表述
说这种类型是一个什么样特质
但他带给人的那种心理感受是一样的
就是跟厨房这部作品的心理感受是一样的
就是他充满了生活的细节和少女的情绪
然后人和人之间那些微妙的情感的东西,然后他的生活不是一个巨大变动的时代,就是他的时代特征不是那种非常明确的,但是你能感觉那个时代的人生活的有小烦恼,但没有大困惑。
你不覺得其實背後有一個很強的
法國人講的存在危機在嘛
他必須靠這些小確性來穩住自己
要不然其實會有一點
就像熊醫如果出走
他就會淹沒在
背負著自己的這些痛苦
然後淹沒在一個冷冰冰的大手會
然後我感覺就是好像是
那一個時期的日本年輕人普遍有最重感覺
因為那個時期是日本泡沫經濟的一個
中後期時段
就是日本經濟已經經歷了一個非常巨大的
新聖的時段
然後他接下來馬上就要走入一個巨大的經濟危機
他在中後期的那個時期段裡面
其實整個社會的物質是非極大豐富的
所以我們在這個小說裡可以看到
他有一个细节啊,他说那个会离子,是叫会离子吧,就是熊姨的妈妈,会离子,会离子的出房里面,堆满了亮傘傘的那个出房用品,三这些用品并没有得到,得到很好的使用,然后会离子就对,还是喜欢买,买很多很多东西,就很蛮符合那一时代人的那种心理特征和他的生活特征的感觉,
豆腐狂
嗯
然后我可能还需要补充一下
就是刚刚一番说到基本班娜娜
是一般是语林说到就是他的生活没有
没有经历那种就是巨大的人生波泽啊
对我用一个更普宿一点的话就是
我即便今天看即便基本班娜娜的照片
他已经60多岁了
他就长了一张没有被生活催残过的脸
就他那張臉是很幸福的一種狀態
我覺得是跟他的生活環境有關係的
剛剛我們提到了他的父親
他的父親基本農民
其實在日本是蠻出名的
他被稱為戰後日本思想界的巨人
然後他是一個非常自由主義的
這樣的一個作家
他寫了很多雜文
然後評論性的文章
然後批評性的文章
他甚至影響了一代年輕人
成为60年代左右那一代年轻人心中的精神偶像
然后 甚至包括他有两个女儿嘛
他的大女儿是一个漫画家小女儿
班丹娜就是一个作家
他就是两个女儿也很少进行那种
就是东亚社会那种付全式的该与很少
然后给他们极大的这种自由
然后包括他的家庭
基本班丹娜曾经在一个水比里写
我就他们家庭的这个管境是什么样子
他们家小的时候他家里不富裕
但是他的爸爸买东西买吃的东西
菩萝卜吃的还是家庭用品
都是已经买最贵的
比如说蔬菜就是买最新鲜的蔬菜肉
就是买最好的肉
水果也是那种刚刚好的应机水果
从来不简便宜的
但是他们穿的衣服却比较久
然后电视机也是那种
就是不是最好的那个电视机
然后小学的时候
班他那就问他
问他妈妈说吃的东西
在魏里会被消化掉
那节约一点也没有什么关系
然后他的爸爸妈妈就说
如果那个经济
虽然有些困难
但是如果为了节约钱
为了便宜
而吃不好吃的东西
那活着也没什么意义
所以那些
那些要消失的东西
比如说你吃掉的东西
可能是会消失的东西
就是被更被看重
所以他家里就是一个这样的一个
他的成长环境是这样一个成长环境
所以也导致了基本班纳纳
在后来从事维装做的时候
他的一贯的路数
就是你能感觉到他其实是一个很自由的心态
他没有那种东亚
不全社会生长的那种小女孩的那种
压抑啊或者是那种苦悶啊
那種就是這些東西它都沒有
就是很自由 很放鬆
我覺得這是特別難得的
這些可能就是
我覺得我在20多歲的時候
喜歡它的一個原因
就是我覺得生活還是很美好
對 它就是
把生活的各種
包括所有的負面和黑暗的可能
寫成最後孝敏敏的感覺
對 其實他其實題材裡有很多
對
就是他自己的意思
我不知道你們
我在補充下
我不知道你們發現沒有
就是他的這個家庭
其實我覺得這種家庭關係好像
只有在日本社會才可能會出現
就是剛剛一番說的
非傳統家庭結構
比如說熊姨和她媽媽就很自然的接受了一個小女孩到他們家去住
然後這個小女孩很自然地就融入了他們家
那有點像那個我還是要以幾部例工作室的那個漫畫為例子
你們有看過一個叫學壓上的金魚雞這個動畫片嗎
就是恭喜俊的
恭喜俊的就是一個人與變成的小女孩被一個媽媽和小男孩收留了
然後就在他們家跟他們一起生活
就好像特別特別自然的這件事情就發生了
沒有人會對此產生什麼
意義
也沒有人去探究你從哪來要到哪去的這些東西
你來就來然後你走就走
我們可以看到在這個故事裡這個陰景 美影女主角
他最後離開這個家庭的時候
好像也沒有什麼糾結啊
不捨啊
就很自然的
我硬品好了一个料理家的助手
我要开始我的工作了
然后我就搬离的这个家庭
很自然
对吧
你不觉得这正是因为他脱离现实
或者是有意地创造了一个跟理想化的现实
这才是吸引他独者
他希望用这个东西来帮助
独众的做法
他們自己的之前
不是說普遍的現實
他肯定不是的
要不然就不叫聊一小說
對
但是依法你記得嗎
我們曾經以前聊過一個電影
叫小偷家族
是
好像也是這樣
就是這個家族裡面
所有的人其實根本不是一家人
是的
我覺得是一樣的
他也是一個預言故事
他才有預言的力量
我其實有一個另外一個角度是我昨天晚上
報復我角準備的時候看到了一篇文章
是一個美國的一個人寫的
他其實提出了一個理論
就是把 雖然這本書是80年代末的
就是他講90年代日本有一類小說
他都叫他背景小說
就是他用的這個耿式跟背景音樂來的
就有點像鬥爲什麼的 在西方就是 Brian Eno
這些人 然後他就是說背景音樂的作用就是要
來調節我們的情緒 對吧 然後他不是為了
你坐在那仔細的聽 而他只是提供一個空間
然後他也舉了這個例子就是說 最開始做背景音樂的
音樂人 Brian Eno 他最開始就是被粗出車給撞死
沒撞死就撞傷了 在家裡療癒
然后朋友就给他带来了一个CD 还是一个唱片
然后是一个树琴的音乐
然后就把这个音乐开得很小声放在他的握势里
但是因为他腿断了嘛
他就想把那个音乐给开到正常的音量
但是他就一直就起不来
所以他就背破的一直在听这个音量很小的这个树琴音乐
后来他就发现这个音乐就和窗外城市的这些交通的声音
這些西藏的聲音混為了混在了一起
然後據說這個段子就是說
這個就是啟發了所謂的背景音樂的運動
然後
然後這個作者或者是這個批評家就聯繫
比如說我們就和基本班大那這樣的小說
他就說這種小說他也是一種
調節
讀者他可以起到調節讀者情緒的作用
然後他就是說這一類讀者或者是這個人群
他要去寻找的那個東西
不是那種一種很深刻
或者很刻骨明星
或者是要顛覆你的一個什麼樣的經歷
他看這個小說
或者是說這個小說作為一種
作為一種商品
他其實是合背景音樂
或者是合什麼狗起
或者是合什麼
就是各種養生的一些
潮流
對
他起到的是同一個作用
對,但我覺得他的這個觀察
好像也是有一點
我不知道怎麼講微微負面吧,他反正就是
對,他就是這麼一個觀察,我是有一點受啟發了
是,我覺得一番他這種說法不能說負面
就是他可能是言語中帶有一種不卸
但是我要說的是,他所描述的這種背景
創作,不管是背景音樂也好或背景為學也好
你们任何一种 这种怪异背景的唯一创作作品 恰恰是吸引我的地方
日本大量存在这种唯一作品
比如说我非常喜欢在百无聊蓝的时候
一或是我心情不大好 或者是我吃饭的时候
我非常喜欢开日剧
有几部日剧我已经都翻蓝了
比如说西瓜一个电视剧 电视剧就是一群
我也要讓我很開心
一群女性一起生活
每天都是那種小細節
做飯 聊八卦
就這些東西
很重複 他們的傻度
對 然後比如說小森林系列
春夏秋冬的小森林系列
我非常喜歡看
我只要微微感覺到生活
實在是有點苦慢的時候
我就會放出來看
就真的很舒服
因為你不需要在這個作品裡面看
看出來什麼深刻的道理
然後你只要去看他們做飯
吃東西 然後聊天
你就會感覺很舒服
他不會給你轟轟烈烈的感覺
他沒有那些東西來刺激你
你就會有一種陪伴感
對 我覺得這個其實很重要
他說得很對
我覺得高外說得特別好
因為你知道嗎
我剛才試圖
就是像在密前一樣
從這個書裡面就找出幾句
讓我印象特別深刻了
我發現真的是沒有
你有印象的只是一個一個的炒場景
對吧 他怎麼
但是你說要有些話讓你
就過不難忘什麼
真的是沒有
我覺得特別誠懇的說
所以但是
我還是勾出來了一些待會兒
為什麼就是我
但是我推薦
你要說讀一個輕鬆的
我也是跟高高一樣感受
我一下想到了幾分吧 難難了
我就覺得他就是
寄清松又有可毒性
然后又有真诚度的这么一个作家
所以我觉得还是
对 他是有真诚度的
他
虽然有疗愈的效果
他不是说那种
很多的给你惯鸡汤
那种那个
他不是
所以这还是
有意思的
对对对
与连你说到的真诚非常重要
就是我开日剧也好
或者是我讀日本小说的时候也好
我能感受到那种创作的真诚
当然现在其实在国内有很多作品
类似于这样子
就是纪念狗
所以我答应好的纪念狗
但是我总觉得它脱离我
脱离生活现实生活太远了
就是非常的花张
不真实然后
做做很做做
就是那种感觉让我不舒服
那相反就是基本班大大也好
或者是吉普利公主室的作品也好
或者是一些视觉
它会让我觉得很舒服 很远点
其实它这么看来它和美国的
肥皂巨是差不多的
就是看France 对吧
你有点不一样
大家其实尋求的是
但傻象目的和这个太太的一个
因为France还是一个更多的
不然才是一個梗接一個梗的嘛 對吧
那個細節是企服要比這個要大
對對對對對
對對對
你說這個背景音樂感是很強的
背景音樂感是很強的
對
然後我就補充一下
我說的那個批評人
他不是帶著不卸的這個
這個是我們解讀出來的
就是他其實是說
他其實是抱著一種要
要去知名化的來說
就是說其實這是完全另外一種感受
對
然后对对对对
就是需要是需要不带成见的去体验他的
一种东西当然我的成见呢
就是我所谓的成见就是说我其实觉得这个东西他有一点
他其实有点麻醉的作用就是有的生活中都会说需要去看
Friends或者是看基本巴胎胎的这个时候
但是
也沒什麼但是了 好像就是當場
那我發現就承認了
另外一個想
對 想把這個話題帶到另外一個方向
就是高高當時說要和漢江的
這本小說和那個素食者一起看
然後我就其實我的閱讀順序是
我替你說了這個話以後
我就先看了素食者 然後再看的這個
然後這兩本書也太不一樣了
我覺得
太不一樣了
就是
剛剛是怎麼把他聯繫起來的
然後你
對比之下有什麼感受
我為什麼會想到
韓將的素食者
當然也是因為他獲得
弱奬有關係
我其實剛剛看完出訪的時候
我今天在看出訪的時候
我看完以後
我覺得有點過清
就是我這個過清
是基於我們做的
我的误读会的节目来说
就是我觉得他的这个分量
作为选题来说
对 有一点经
那我就想到了宿舌者
然后我又去看了
又重新看宿舌者
因为我之前看的时候
其实那个时候他没有获诺讲的时候
我看完以后有点不太舒服
我开宿舌者
看完去写我心里
他很多舒服的
我在重新看的时候
我就带着一种对照的心情去读
我就發現素食者
他的這個對比這個出訪的情
素食者的種可能是更具有現實社會意義
因為素食者其實是雖然韓將不認為他是寫一本語權小說
他認為他表達的是暴力的界限
但是我在當下看到這個素食者
我感受到的是一种非常明确的女性权益的一种特征在的
包括这个这个这个其中的一些这个女主角
说遭遇的一些压迫
无论是心理还是身体上的一些压迫
都让我觉得非常的重
那同样我在对比看两位作家的生品的时候
我就发现有一些很奇妙的巧合
韩江的父亲也是一个文学创作家
韩江的父亲也是个小说家
韓江的哥哥和弟弟也是小说家
也就可以说韓江的家庭也是一个文学世家的家庭
但是我在韩江的脸上
看到了基本班那那完全不一样的东西
韩江的脸真的就是一张心事重重的脸
很优域的面孔
就完全完全不一样
我就觉得很奇妙就是
而且他俩大概年龄也差不太多
韩江今年应该是50多岁
它一點 但不差的不是很多
那兩部作品所表現出來的女性狀態和國民特性是完全不一樣的
韓家的作品有非常典型的韓國的國民特性
我不知道你們有沒有感受到那種
比如說在韓國的戒影
我覺得 我覺得 韓家就跟毒那個阿傑被的
我還沒毒 所以我 跟你們講 其實他們
還沒讀 我都...
就是他們描寫的社會
更像是一個跟傳統的事實
對 就是
比如說我們看一下韓國電影
常常有那些特別撕裂的
那種特別痛的感覺
舉個最簡單的例子 寄生從
在寄生從這部電影裡面
其實它有很多很暴力的色彩
很血腥的東西
然後你會發現這個民族的人
就是很容易衝動 很暴力
就那種感覺 很激烈
在這個韓將的作品裡面
我也能感受到這種民族特性的存在
然後相反
基本巴納娜的這個作品裡
悠悠很濃厚的
日本的民族特性的色彩在
如果你就覺得很有趣
把這兩個作品放在一起
去對照閱讀
我得出了一個結論
就是治癒
治癒這個詞聽起來是一樣的
但是是兩個完全不同的詞
班奈娜就是治療、預和這個治癒
然後韓江就是治癒
就是導致憂鬱的那個治癒
就是同一個音的都有完全不一樣的感受
我覺得很妙
然後但是兩個我都很喜歡
我好奇韓江的小說的中藝本的文字怎麼樣
不錯
但是我也看到就是有對中文翻譯的
就是覺得不好的這樣的評論
就是覺得因為
這其中跟韓語這個
也有關係
因為韓國語言
其實它最早韓國人是使用
朝鮮民族是使用中文的嗎
它的民族語言是在比較後期的
之後才開始有獨立的文字
所以它的那個文字特性裡面
其實有中文的色彩的部分
又有大量的英語的
外來詞的介入
所以在意志以來
我不知道你沒有發現
在文學界關於韓國文學的介紹
就是一直在放在一個比較低的位置上
就韓國的作家就出一個比較低的位置
可能跟他們的語言特色有關係
但是在我看到這個數十色的中文版本
我看到這一版本裡面
我覺得還好
但是有人會更推崇台一本
台灣一本
就我看的英文版
我根本看不下去
但是我还是印着头皮看了 我真的觉得什么晚夜啊
然后
就是里边没有一句对话是可信的
就是说
几百八奶奶的对话很多也不可信
但是呢
他好像是美的
就是他有这个马醉效果
韩江的那个
他想反将是吧
韩江的那个对话
就是
对我的感觉就是直接的声音
对 声音
对 特别声音
然后就觉得这是一个
这是故意伟之 后来我就觉得他可能是一个靠观念 只剩一个东西
但是你非要说这里边有什么观念呢 我也觉得这个观念很直接
我完全不介绍这个小说 有什么意思
但是我們不是專門聊這個的嘛
就是你們有 我舉個例子
比如說在幾本巴納娜的小說裡面
很少有父親角色的出現
我不知道你們發現沒有
即便在出房裡面
回憶的父親角色會離子
父親的變了
但是他認成了一個女性
然後包括他後面還有一篇閱言裡面
也沒有父親
但是在數十者的這篇小說裡面
是抱者
都是男性
不管是丈夫
父親
弟弟
這些人都是對於女性的是抱者
他有很大篇幅區表現
男性對於女性的這種暴力色彩
我覺得特別奇妙
所以我覺得作為對照讀本
真的是挺有意思的
就是你兩個都看
你可以先看數十色
然后你感受到那种被压迫的感觉
然后你再去看出房就得到疗愈
我觉得挺好的
不会的
人家那个人就是要吃素
然后你给人吃什么猪啪
他会很容易
因为他看过
我做得不了
他就不会
不会的
我觉得其实我可能是
我同意高高说
就出房还是太轻了
因为确实是他太年轻的时候写的
可能
我不知道就是他后面一直在写嘛
就是现在还在写他后面的可能要好一点
或者他一些跟那些同代的发画的人呢
就和和准明和春术啊
还有何一谁这种
就那几个脑子里面的
但是春上的东西不是也是这种感觉的嘛
对话
就他们的对话就挺好的
你说对话机
就是他們都有一種非常有距離感和
非常有距離感的真誠
就是說他們的人和人之間
比如這個
其實這個是很多外國人
去了日本會有的一個感覺
就是說他們的這個禮貌
就是很多人會有一個疑問
就是說他們是不是在這個禮貌的面具背後
也有一個
也有一個就是有學友肉的存在
對 只如何他們兩特殊的城市態度
確實是一個文化
我真的不是這麼研究日本話
所以我不能解釋
但我直覺到就是有那麼一種東西
就是面具嘛
肯定是有和生活中的那種距離感
但是他們有一種特別神奇的本令
就是在這個之下
觸及平術我們覺得非常近距的話
非常敬祭的話題比如身體啊
比如人經濟關係啊
比如他們會有一種特別的城市
就那種城市好像是沒錯
也是攜帶著李怡感的
好像是威威威威威威威威威
公共跟你說的
但說得很正常
把我們覺得平時好
母嘴不能說的話
隨著他們那種李怡感就表達出來了
對 就是很
這個事件
我不知道怎麼形容
他們的電影啊
文學當中都有這種奇怪的東西
但是在这一本小说理其实就像我刚才提到的这个变性的母亲
变性的父亲和小孩给他的小孩带来的这个影响
他其实是完全没有去触及和探索的
但是肯定有的
对 我明白
就是你写
他是肯定有
对 你想他其实体现出来 孟孟
因为熊姨的那种梳理感不是一般的男
就是说一般的这种
這個年齡比如說他說他喜歡女孩
像喜歡一隻鋼筆
他也不是美女朋友
對吧 這女朋友那女朋友
就後來閃去的
在他那個就是說
家裡住著這美影的時候
他其實不是也有各種女朋友嘛
然後呢 讓航哥女朋友都很恨他嘛
好像我忘了是不是有點善良
是 大家有吃豬的
對 說他那個
對 說他對
還有一個最著迷的說法
就是說他喜歡女孩
這樣喜歡不同的鋼筆
就是什麼好像這個大概這個意思吧
忘記原句是什麼了
因為那句子也比喻也不是很出色
所以我記不得了
大概這個意思
所以他有一種
他就是就是這個問題
他不能靠人建立親密感
他不能靠人建立那種
那種意義上的就是真正是親人一般的親密感
所以這個跟他
你要說跟他母親早事
然后父亲变成了母亲
这种特别复杂的错乱
完全没关其实是不可能的
我觉得
好
行 那这本书我们就说到这里
然后呢
我们讲一讲 编辑推荐
那我就延续跟这个出坊这边
这
我说我就来延续跟出坊这个风格
大概类似的
我最近一直在看那句
這種陪伴性的電視劇
也是一個日劇叫做駐災區的兩人
他大概描寫的是兩位中年女性
大概都50多歲
然後沒有結婚
沒有主建家庭
沒有小孩
然後他們在同一個小區
兩個人共同生活
就住在不同的房子裡面
然後兩個人一起生活
他們周圍的靈劇都是一些老人
但是身家這樣的人
就是很生活系的 很細節的
然後波蘭不經的這種女性生活日記的這種感受
我很喜歡看 我一般都吃飯的時候看
我要特別說 她兩位那個女性演員
一個是小林聰美
小林聰美就是日本非常擅長演這一類
紐士巨的一個女演員
另外一個叫小全金日子
这他们俩演的
我相信我说到这两位女演员的名字的时候
如果你们知道他
就或说我们的听众知道这两位女演员
你们一定会去看
因为就是完全符合你们对他俩的印象的感受
那不知道的那时候
不知道的人怎么办
不知道的
我觉得你为
只要是大概
是很可爱吗
我想说很美
不
他們曾經很美,但是現在因為畢竟都50多歲了,還有氣質,然後長得很舒服,是那種讓你眼睛驗的那種美,但是很柔和很舒服的特色
明白了
好了,我的推薦結束了
語林有推薦嗎?
我推薦展覽可以嗎?我最近很看展覽看的比較多
好,可以吧
我先推薦
因为我刚从
如果有朋友在
二月
粉值钱要去巴黎的话
我推薦两个展览
就是
巴黎这个
最近开的两个好展览
一个是
平洛基金会的
平穷艺术
嗯
就叫平穷艺术展
一个很大的展览
还有一个是如副工作的
一个叫
我走开怎么翻样
就
风人的形象
从中世纪到浪漫主义时代
就是它也是一个非常大的展
我觉得这就是基金会和罗夫公这样大机构
是亲权利和好多年的时间
会及了全世界关于主席的收藏
然后会及了全倍的测展人和各类专家
做的展覽就是大家如果有機會這樣的展覽是一定要看的
我大概這個感受
所以我回來後這兩個感是印象非常深
對 它是其實我覺得展覽就是像一本
就是它是一種視覺閱讀過程
看展的過程是一種視覺閱讀的過程一樣
其實吸收到的信息是多面的
你說到視覺形象刺激
你理解了它的文化後面
说到展览 那我也推荐一个最近我看了一个
其实现在在伦敦发生两个有关系的展览
一个是在大阴博物馆 应该是叫
我忘了 反正就是讲私仇之路的展览
然后他是一个把整个私仇之路可能从长安到
一直到英国 就是到欧洲的不同地方
然后按照这个地理的这个顺序
然后逐渐地给你看不同的物品
他是一个比较全面和概括的一个东西
然后
在同时一个更小型的展览就是在接对面的答应
图书管理在做一个
东黄的文现展
这个仅仅限于某一个英国人当时在东黄的某一个库里
挖出来的这些
文现里面他们选了一些
然后这些文现就记录了
他就更像是
聚焦在某一个时代在东黄那个时候
比如说有写的一柱啊
有什么尼古安理的事情啊
然后有不同的什么商人的记录啊
然后就是它是给你
在这个小地方
看到在那个小地方
就是迎来送网的和常驻在那儿的人
留下来的这些文字很记得东西
它可能
就是跟聚焦一点学术上面
这两个展览放在一起看都挺好的
那只是我都带着瓦克恩的都完全只能走换花
那就挺好
然后有一个电影我刚才想起来前两天看了一个我在
豆瓣上叫催眠人格是瑞典的电影
然后呢他讲的是一个
一个
一对夫妻或者是男女朋友他们一起创业
然后反正他们就想做一个类似于大姨妈这样的APP
然后呢
然后他们就要去参加一个 Workshop
就是教他们怎么去
就是像那种电视上那种节目
怎么去pitch自己的这个事情的
然后在这个过程中
其实就是这个男人
就是一个非常外向的
对 这一面好奇怪
还手一挤起来
怎么屏幕中出现了
对呀 好可爱
你们出现气球的味啊
我看看怎么着了一下
对 味儿
然后
然后这个女生就去
这个女生在去参加这个活动培训的之前
就去参加了一个什么催眠素的疗争
然后她就整个人格就发生了转变
然后她就
然后就其实就是一个非常尴尬的一个电影
但是她是其实有一点在挖苦
整个创业和整个这个
就是要去跟人配置你的这个
就是就是吹牛的这么一个东西
反正它是一个是一个有点荒淡的一个
对
我觉得还可以看一下
催眠人格
Heopnosis英文叫
那行 那我们就就聊到这里
希望
你喜欢这期节目
在我们的show notes里
你可以找到更多相关信息和链接
在我们的官网上
赞助人可以免费收听安拍系列
每月分享一部经典飞虚构作品
你可以在推特和微博上
掃鎖彭化土豆
關注主播最新的帐號和發布
我們的官網是
靠Trippetator.com